---
title: 内閣支持率45％に上昇、3カ月ぶり不支持率を逆転　世論調査
date: 2026-09-28 07:00:00 +0900
categories: [ニュース]
tags: [ニュース]
---

首相官邸に入る高市早苗首相＝首相官邸で2026年9月25日午前9時52分、平田明浩撮影

毎日新聞は26、27の両日、全国世論調査を実施した。高市早苗内閣の支持率は、8月22、23日実施の前回調査（41％）から4ポイント増の45％で、3カ月ぶりに上昇した。不支持率は、前回調査（44％）から4ポイント減の40％。3カ月ぶりに支持率が不支持率を逆転した。 【グラフ見る】内閣支持率、2024年からどう推移？ 高市内閣は昨年10月の発足以降、支持率が3カ月連続で65％以上となるなど高支持率を維持した。しかし、3月から下落傾向が続き、7月調査では前月比10ポイント減の41％に下落。不支持率を下回り、8月も同様の状況が続いた。高市首相が9月17日に内閣を改造し再び上昇に転じた形だが、支持率は3カ月連続で50％を下回っている。

　調査は、スマートフォンを対象とした調査方式「dサーベイ」で実施した。NTTドコモのdポイントクラブ会員を対象としたアンケートサービスを使用し、全国の18歳以上約8000万人から調査対象者を無作為に抽出。1944人から有効回答を得た。【野原大輔】

<a href="/asanews/reading-room/?read=naikaku-shijiritsu-45">📖 読解ルームで詳しく読む</a>
